Mi lesz a mai videónk? GENKI N5 nyelvtan
1. jelenet: Bemutatkozás és nemzetiség
Örvendek, Tanaka vagyok.
Örvendek, Smith vagyok.
Smith úr amerikai?
Igen, amerikai vagyok.
Tanaka úr japán?
Igen, japán vagyok.
Japán tanár vagyok.
Egyetemi tanár.
Értem.
Én diák vagyok.
Smith úr, melyik egyetemre jár?
A Szakura Egyetemre járok.
A Szakura Egyetemre jár?
Mi a szakod?
A szakom az üzlet.
Tanaka úr, mi a szakterülete?
A szakterületem a japán történelem.
Japán történelem?
Az a személy diák?
Nem, ő nem diák.
Angol tanár.
Értem.
Hogy hívják?
Johnnak hívnak.
Angol.
John úr a Szakura Egyetem tanára?
Igen, a Szakura Egyetem tanára.
A barátom.
John úr, mi a szakterülete?
John úr szakterülete az angol irodalom.
Értem.
John úr a tanárom.
Hűha, Smith úr tanára?
Igen, az angol tanárom.
Tom úr is diák?
Nem, Tom úr nem diák.
Irodai alkalmazott.
Tom úr is amerikai?
Igen, Tom úr is amerikai.
A barátom.
Mary kisasszony is irodai alkalmazott?
Nem, Mary kisasszony nem irodai alkalmazott.
Diák.
Mary kisasszony is angol?
Igen, Mary kisasszony is angol.
A mai videó szövegkönyve letölthető a leírásból és a legjobb hozzászólásból.
2. jelenet: Mutatószók és árak (Tankönyvek és szótárak)
Elnézést.
Mi ez?
Ez?
Ez egy japán tankönyv.
Mennyibe kerül ez a tankönyv?
Ez a tankönyv háromezer jen.
Az is japán tankönyv?
Nem, az nem japán tankönyv.
Angol szótár.
Mennyibe kerül az a szótár?
Ez a szótár ötezer jen.
Melyik szótár Smith úré?
Ez itt.
Az a szótár Tanaka úré?
Nem, ez nem az én szótáram.
Értem.
Ez itt osztályterem?
Igen, ez a japán nyelv osztályterme.
Ott a könyvtár.
Hol van az irodaház?
Az irodaház ott van.
A recepció is ott van?
Igen, a recepció is ott van.
Hol van a mosdó?
A mosdó ott van.
Jobbra attól az épülettől.
Melyik épülettől?
Attól az épülettől.
Értem.
Ez egy toll?
Igen, az egy toll.
Mennyibe kerül ez a toll?
Az a toll száz jen.
Az meg kétszáz jen.
Melyik toll a tanár úré?
Ez a toll az enyém.
Az is száz jen?
Nem, ez háromezer jen.
A mai videó ismétlését lehetővé tevő weboldal linkje a leírásban és a legfelső kommentben található. *A weboldal előzetes értesítés nélkül törölhető.
3. jelenet: A tulajdon megerősítése / Tárgyak tulajdonosának azonosítása
Smith úr, ez az Ön esernyője?
Nem, az nem az én esernyőm.
Akkor kié ez az esernyő?
Az John úr esernyője.
John úr esernyője?
Ez a táska is John úré?
Nem, az a táska nem John úré.
Nem John úré?
Akkor kié ez a táska?
Az az én táskám.
Az én fontos táskám.
Ja, Smith úr táskája.
Ez a füzet is Smith úré?
Nem, ez nem az enyém.
Maryé.
Mary noteszé?
Mary is tanuló?
Igen, Mary is tanuló.
A Szakura Egyetem hallgatója.
Mary is amerikai?
Nem, Mary nem amerikai.
Angol.
Értem. John is angol, ugye?
Igen, John is angol.
Smith úr amerikai, ugye?
Igen, amerikai vagyok.
Tom is amerikai.
Tom úr is diák?
Nem, Tom nem diák.
Irodai alkalmazott.
Ez Tom órája?
Nem, ez nem Tom órája.
Az enyém.
Nem John órája?
Nem, nem Johné.
Smith úré, ugye?
Igen, az enyém.
4. jelenet: Mindennapi élet / Napi rutin
Smith úr, hánykor kel fel minden nap?
Én minden nap 7-kor kelek.
Reggelizel?
Igen.
Otthon kenyeret eszem.
Kávét iszom.
Aztán iskolába mész?
Igen.
8-kor megyek iskolába.
Mit csinálsz az iskolában?
A tanteremben japánt tanulok.
Aztán a könyvtárban könyveket olvasok.
Hol ebédelsz?
Az étkezdében ebédelek.
Barátokkal eszem.
Hánykor mész haza?
5-kor megyek haza.
Mit csinálsz este?
Otthon tévét nézek.
Zenét hallgatok.
Aztán 11-kor lefekszem.
Hova mész hétvégén?
Szombaton Kiotóba megyek.
Vasárnap sehova sem megyek.
Otthon pihenek.
John hánykor kel fel minden nap?
John minden nap 6-kor kel.
Reggelizel?
Igen.
John reggelizik.
John is iskolába megy?
Igen.
John is iskolába megy.
Hánykor szoktál lefeküdni?
10-kor fekszem le.
5. jelenet: Hobbikról beszélgetés / Talking About Hobbies
John, szoktál filmeket nézni?
Nem, egyáltalán nem nézek filmeket.
Tanaka, te szoktál filmeket nézni?
Igen, én gyakran nézek filmeket.
Hétvégén gyakran megnézek egyet.
Nézzünk együtt egy filmet holnap?
Jó ötlet!
Nézzük együtt!
John, szoktál sportolni?
Nem, egyáltalán nem sportolok.
Értem.
Akkor gyakran iszol alkoholt?
Nem, alkoholt sem iszom egyáltalán.
Én gyakran iszom kávét kávézókban.
Kávézóban?
Igyunk együtt kávét ma délután!
Jó ötlet!
Menjünk!
John, szoktál japán magazinokat olvasni?
Nem, japán magazinokat egyáltalán nem olvasok.
De gyakran olvasok japán könyveket.
Nagyszerű!
Akkor tanuljunk együtt japánul ma este!
Igen, tanuljunk együtt!
John, szoktál zenét hallgatni?
Igen, gyakran hallgatok zenét.
Minden nap hallgatok.
Akkor hallgassunk együtt zenét legközelebb!
Jó ötlet!
Hallgassunk együtt!
Reggelente szoktál újságot olvasni?
Nem, újságot egyáltalán nem olvasok.
6. jelenet: Tárgyak és emberek helye / Describing Locations of Objects and People
Ó, itt sok minden van!
Igen, a szobámban sok minden van.
Mi van itt?
Itt egy íróasztal van.
Mi van az íróasztalon?
Az íróasztalon könyvek vannak.
Mi van a könyvek mellett?
A könyvek mellett toll van.
Ki van az osztályteremben?
Smith úr van az osztályteremben.
Ki van Smith úr mellett?
John van Smith úr mellett.
Ki van John mögött?
Mary van John mögött.
Mi van ott?
Ó, egy szótár van ott.
Melyik szótár?
Az van.
Tanaka úr szótára.
Á, az nem szótár.
Könyv.
Ja, tényleg, könyv.
Igen, mi van a szék alatt?
Táska.
Mi van a táskában?
Füzet.
Mi van a füzetek között?
Fénykép.
Kié a fénykép?
A családomé.
Hol van a családod?
Amerikában.
Hol vannak a barátaid?
Londonban.
Hol van Smith úr?
Itt van.
7. jelenet: Vasárnapi kirándulás Kiotóba
Milyen nap volt tegnap?
Tegnap vasárnap volt.
Mit csináltál vasárnap?
Elmentem Kiotóba.
Mit csináltál Kiotóban?
Fényképeztem egy templomban.
Egyedül fényképeztél?
Nem, egy barátommal fényképeztem.
Ki volt a barátod?
John volt a barátom.
John is fényképezett?
Igen, John is fényképezett.
Mit ebédeltél?
Halat.
Hol ettél halat?
Egy kiotói étteremben ettem.
Voltak az étteremben emberek?
Igen, voltak.
Hánykor mentél haza?
Kilenc órakor mentem haza.
És aztán mit csináltál?
Aztán tévéztem.
Hánykor feküdtél le?
Tizenegy órakor.
Mit csináltál tegnapelőtt?
Tegnapelőtt szombat volt.
Szombaton is elmentél Kiotóba?
Nem, szombaton sehova sem mentem.
Mit csináltál otthon?
Japánt tanulmányoztam otthon.
Minden nap tanulok.
Minden nap tanulsz?
Igen, minden nap.
8. jelenet: Találkozókésés és vásárlás / Késések és bevásárlás
Smith úr, késik, ugye?
Elnézést.
Én már egy órája várok itt.
Nagyon sajnálom.
Sokan voltak az állomáson?
Igen, az állomáson sokan voltak.
Sok busz is volt?
Igen, sok busz is volt.
Sok autó is volt.
Értem.
Tegnap sok könyvet vettél?
Igen, sok japán könyvet vettem.
Hány könyvet vettél?
Öt könyvet vettem.
Szótárat is vettél?
Igen, egy szótárat is vettem.
Smith úrnak sok könyve van otthon, ugye?
Igen, nálam otthon sok könyv van.
Sok angol könyvem is van.
Sok barátod is van?
Igen, sok amerikai barátom van.
Sok japán barátom is van.
Naponta hány órát tanulsz?
Naponta három órát tanulok.
Három órát? Sok mindent tanulsz!
Igen, minden nap sokat tanulok.
Tegnap is sokat tanultál?
Nem, tegnap csak egy órát tanultam.
Tegnap vasárnap volt, ugye?
Igen, vasárnap sokat pihentem.
9. jelenet: Japán ételek és tanulás / Japán konyha és tanulás
Finom a japán kaja?
Igen, nagyon finom.
Finom a szusi?
Igen, a szusi nagyon finom.
És a ramen?
A ramen is finom.
De egy kicsit csípős.
Érdekes a japán tanulás?
Igen, a japán tanulás nagyon érdekes.
Nehezek a kandzsik?
Igen, a kandzsik nagyon nehezek.
És a katakanák?
A katakanák nem nehezek.
Könnyűek.
Szép város Tokió?
Igen, Tokió nagyon szép város.
És Kiotó?
Kiotó is egy gyönyörű város.
Sok régi templom található itt.
Nagy Smith iskolája?
Igen, az iskolám nagyon nagy.
Az osztálytermek újak?
Igen, az osztálytermek nagyon újak.
A tanárok szigorúak?
Nem, a tanáraim nem szigorúak.
Nagyon kedvesek.
Új Smith háza?
Nem, a házam nem új.
Régi.
A szobák tágasak?
Nem, a szobák nem tágasak.
Kicsik.
Mindennap elfoglalt vagy?
Igen, mindennap nagyon elfoglalt vagyok.
Ma meleg van?
Nem, ma nem meleg.
Egy kicsit hűvös van.
10. jelenet: Smith kedvencei
Szereted a húst, Smith?
Igen, imádom a húst.
És a hal?
A halat nem nagyon szeretem.
Szereted a zöldségeket?
Nem, utálom a zöldségeket.
Melyik ételt szereted a legjobban?
A tempurát szeretem a legjobban.
Milyen italt szeretsz?
Szeretem a kávét.
A teát nem szeretem.
Milyen sportot szeretsz?
Szeretem a focit.
A teniszt nem szeretem.
Jól énekelsz, Smith?
Nem, nem éneklek jól.
Gyengén megy.
John jól énekel?
Igen, John nagyon jól énekel.
Jól főzöl, Smith?
Igen, jól főzök.
Mindennap főzök.
Nagyszerű!
Jól beszélsz japánul?
Nem, a japánt még nem beszélem jól.
Gyengén megy.
És az angolt?
Az angol az anyanyelvem, szóval jól beszélem.
Ma ebédre tempurát együnk!
Jó ötlet!
Együnk tempurát!
Menjünk abba az étterembe!
Igen, menjünk abba a szép boltba!
Igyunk ott egy kávét is!
Igen, igyunk együtt!
11. jelenet: Útbaigazítás alapjai / Alapvető japán kifejezések az útbaigazításhoz
Elnézést.
Elnézést, meg tudná mondani, merre menjek?
Természetesen, szívesen!
Hová szeretne menni?
A pályaudvarra.
De nem tudom, merre van.
A pályaudvarra, értem.
A pályaudvar innen kicsit messze van.
Értem.
Most nagyon zavarban vagyok.
Nos, nézze meg ezt a régi térképet!
Rendben, megnézem.
Most itt vagyunk.
Ott, ugye?
Értem.
Először menjen egyenesen ezen az úton!
Egyenesen megyek.
Aztán forduljon jobbra azon a nagy kereszteződésnél!
Jobbra, értem.
Igen, ott van egy régi bank.
Az a fehér épület?
Nem, az a kék épület.
Értem.
A bank mellett van egy új áruház.
Áruház?
Igen, az áruház előtt van egy buszmegálló.
Buszmegálló, értem.
Igen, ott szálljon fel az egyes buszra!
Az egyes buszra, rendben.
Az a busz a pályaudvarra megy, nagyon kényelmes.
Hány percig tart a buszon?
Körülbelül 5 perc.
Mivel közel van, hamar odaér.
Nagyon jó!
Megkönnyebbültem.
Ma nagyon meleg van, igyon sok vizet!
Igen, úgy lesz.
Akkor vigyázzon magára!
Nagyon köszönöm!
12. jelenet: Engedélykérés párbeszédben / Engedélykérés japánul
Elnézést.
Lehet itt fényképezni?
Nem, itt nem szabad fényképezni.
Ó, értem.
Miért nem?
Mert itt sok régi fénykép van.
Értem.
Akkor bemenni oda szabad?
Nem, oda sem szabad bemenni.
Oda sem lehet?
Igen, mert az a cég igazgatójának irodája.
Értem.
Akkor hol pihenhetek meg?
A pihenőszoba ott van.
Ott dohányozhatsz, ha szeretnél.
Ittathatok egy teát?
Igen.
Teát is, gyümölcslevet is ihatsz.
Mert bőven van.
Nagyszerű!
Használhatom ezt a számítógépet?
Nem, azt a számítógépet nem használhatod.
Kié ez a számítógép?
Tanaka úré.
Nem szabad hozzányúlnod.
Értem.
Akkor megnézhetem a saját telefonomat?
Igen.
A telefonoddal nincs gond.
Nagyon jó!
De munkaidőben nem szabad játszani!
Rendben, értettem.
Vigyázni fogok.
Akkor kérlek, 12-kor gyere abba a szobába.
Rendben, értettem.
Köszönöm, meglesz.
13. jelenet: Telefonbeszélgetés
Halló, most mit csinálsz?
Halló, most otthon zenét hallgatok.
Jó neked!
Milyen zenét hallgatsz?
Japán régi dalokat hallgatok.
Tényleg?
Ettél már?
Igen.
Nemrég ettem egy bentót.
Ma elmentél valahová?
Hmm.
Ma esik az eső, úgyhogy egész nap itthon vagyok.
Tényleg?
Mark most mit csinál?
Mark most a szomszéd szobában alszik.
Hű, már alszik?
Elég korán van.
Igen.
Ma reggel óta sokat dolgozott, nagyon fáradt.
Értem.
Holnap hánykor kelsz?
Holnap 6-kor kelek.
Elég korán van.
Holnap is dolgozol?
Igen.
Holnap is reggel óta dolgoznom kell.
Nehéz lehet.
Még mindig esik odakint?
Igen.
Még mindig erősen esik.
Erős a szél is.
Akkor nem tudsz elmenni sehová.
Tényleg?
Ezért olvasok itthon könyvet.
Milyen könyvet olvasol?
Japán nyelvkönyvet olvasok.
Nagyszerű!
Tanulj szorgalmasan!
Köszönöm.
Majd jelentkezem.
14. jelenet: A családom bemutatása / Ismerkedj meg a családommal
Kinek a fényképe ez?
Ez a családom fényképe.
Ó, gyönyörű kép!
Hány főből áll a családod?
Négyen vagyunk a családban.
A feleségem és két gyerekem van.
Ki ez a magas ember?
Ez a fiam.
Nagy szeme van a fiadnak.
Igen, hosszú a haja.
És nagyon jól énekel.
Jó neked!
Ki ez a cuki kislány?
Ez a lányom.
A lányom idén 6 éves.
Kicsi a keze a lányodnak.
Igen. Most már minden nap iskolába jár.
Minden nap?
Milyen élénk!
Igen, minden nap nagyon élénk nálunk.
Hol van a feleséged?
A feleségem ez a jobb oldali személy.
Csendes ember a feleséged?
Nem, sokat beszél.
Nagyon energikus nő.
Úgy tűnik, nagyon vidám család vagytok.
Igen. A családom minden tagja imád fényképezni.
Ezért van annyi szép fotónk.
Igen, minden nap fényképezünk.
Irigyellek.
A családom most Vietnámban van.
Tényleg? Az szomorú.
Igen, de minden nap beszélünk telefonon.
15. jelenet: Vasárnapi fotózás / Fotózás a parkban vasárnap
Mi a terved a következő vasárnapra?
A következő vasárnap a parkba megyek fotózni.
Parkba?
Jó ötlet!
Melyik parkba?
A város központjában lévő nagy parkba.
Ott csendes és szép, szóval jó választás.
Igen, a következő vasárnap jó idő lesz és hűvös.
Kivel mész?
A barátommal, Márkkal megyek.
Márknak is van fényképezőgépe?
Igen.
Márk most vett egy új és nagy fényképezőgépet.
Értem.
Én is szeretnék elmenni abba a parkba.
Akkor menjünk együtt!
Jó lesz így?
Annyira örülök!
Vasárnap reggel kilenckor találkozzunk a pályaudvar előtt!
Értem.
Hogyan mész a pályaudvarra?
Én biciklivel megyek.
Mert közel van a pályaudvar.
Én busszal megyek.
A busz kényelmes és olcsó, az jó!
Igen.
Van a park közelében valamilyen finom étterem?
A park előtt van egy új és finom étterem.
Új és régi?
Vicces.
Ott a curry olcsó és finom!
Akkor ebédre odamegyünk enni!
Igen, úgy lesz.
Alig várom!
16. jelenet: Filmélmények / Movie Impressions
Tegnap láttam egy új filmet.
Értem.
Milyen filmet láttál?
Azt a híres animés filmet.
Á, azt a filmet!
Milyen volt?
Szerintem egy kicsit hosszú volt.
Milyen hosszú volt?
Körülbelül három óra.
Nagyon elfáradtam.
Három óra tényleg hosszú.
Érdekes volt?
Hmm, szerintem nem volt túl érdekes.
Tényleg?
Miért nem volt érdekes?
A történet egy kicsit bonyolult volt.
Nem igazán értettem.
Értem.
A gyerekeknek nehéz volt a történet?
Igen.
Azt hiszem, a gyerekeknek nagyon nehéz lehetett.
A zene milyen volt?
A zene nagyon szép volt, tetszett.
Szép zene, az jó!
Igen, de a mozi székei kemények voltak.
Az nehéz lehetett.
Fájt a feneked?
Igen.
Nagyon fájt a fenekem.
Ezért éreztem még hosszabbnak a három órát.
Így van.
Közben elálmosodtam.
A mozi sötét, azért van.
Én is gyakran elálmosodom.
De azért végigcsináltam.
Nagyon ügyes vagy!
A barátaid mondtak valamit?
A barátaim nagyon viccesnek találták.
Mindenkinek más a véleménye, ugye?
Igen, a barátom azt mondta, hogy jövő héten még egyszer megnézi.
Tényleg?
Nagyon megtetszett neki, mi?
Igen.
Én már nem akarom megnézni.
Legközelebb inkább egy rövidebb filmet nézzünk.
Igen, az jó lenne.
Legközelebb egy vidám vígjátékot szeretnék nézni.
Az jó ötlet.
Legközelebb én is veletek mennék.
17. jelenet: Megbeszélés előkészületei és teendők
Ma találkoztál Márkkal?
Nem, ma még nem találkoztam vele.
Valami történt?
Márk azt mondta, hogy holnap nem tud jönni.
Tényleg holnap nem tud jönni?
Miért?
Azt mondta, holnap reggel fontos dolga van.
Értem.
Akkor mi lesz a holnapi megbeszéléssel?
Azt mondta, hogy a megbeszélés anyagait ma elkészíti.
Akkor megnyugodtam.
Most hol van Márk?
Most egy másik szobában dolgozik.
Értem.
Később megnézem, hogy van.
Ja, és Márk hagyott egy üzenetet.
Milyen üzenetet?
Azt mondta, hogy visszaadta Tanakának a könyvet.
Könyvet?
Milyen könyvet?
Azt mondta, egy japán szótárt.
Értem.
Majd átadom Tanakának.
Köszönöm, meglesz.
Márk nagyon sietett.
Biztosan a dolgai előkészítésével van elfoglalva.
Nem, azt mondta, hogy ez a hét nagyon zsúfolt neki.
Jól van-e a egészsége?
Ez aggasztó.
Azt mondta, hogy minden este jól alszik, szóval nincs baj.
Ezt hallva megnyugodtam.
Azt mondta, hogy jövő hét hétfőn korábban jön be.
Értem.
Hétfőn majd beszélünk.
Igen.
Az üzenet ennyi volt.
Köszönöm, hogy elmondtad.
Nincs mit, ha bármi van, szólok.
Igen.
Köszönöm, meglesz.
18. jelenet: Hobbi és főzés
Mi a hobbid?
Az én hobbim a főzés.
Főzés? Csodálatos!
Minden nap főzöl?
Igen.
Nagyon szeretek főzni.
Milyen ételeket szoktál főzni?
Gyakran készítek japán ételeket.
Nikudzsaga-t nagyon jól csinálok.
Wow, nikudzsaga?
Szeretném megkóstolni!
Mit szólnál egy bulihoz nálam legközelebb?
Jó ötlet!
Nagyon szívesen elmennék!
Mi a hobbid?
Szeretek énekelni.
Énekelni? Jól hangzik!
Hol szoktál énekelni?
Gyakran megyek karaokézni és énekelni.
Mark említette nekem.
Mit mondott Mark?
Azt mondta, nagyon jól énekelsz.
Tényleg ezt mondta Mark?
Kicsit zavarban vagyok.
Énekelj nekünk a bulin, kérlek!
Értem.
Énekelhetek egy kicsit.
Alig várom!
Sok ételt fogok készíteni.
Én szeretek süteményeket venni, hozok majd.
Köszönöm szépen!
Imádom az édességeket.
Hívjuk meg Markot is!
Igen. Mark nagyon jól gitározik.
Tényleg?
Mindenki élvezheti majd a zenét.
Igen, vidám buli lesz!
Alig várom a vasárnapot!
Akkor vasárnap várlak téged!
19. jelenet: Forró napon a kisboltban / Pihenő a melegben
Hűha, sétáltunk egy kicsit.
Fáradt vagyok.
Igen, az jó lenne.
Most nagyon meleg van kint.
Szomjas lettem.
Igen.
Ott van egy kisbolt.
Veszünk valamit a boltban?
Én hideg teát szeretnék venni.
Jó ötlet!
Én szénsavas vizet innék.
Veszel valamit enni is?
Jól laktam, nekem nem kell semmi.
Értem.
Én meg éhes lettem egy kicsit.
Akkor vegyél egy onigirit vagy valamit.
Igen, úgy lesz.
Szeretem a lazacos onigirit.
A kisbolt fagyijai is finomak.
Fagyi?
Jó ötlet!
De most talán nem kéne enni semmit, nem?
Miért nem?
Még egy óra van vacsoráig.
Ó, el is felejtettem.
Akkor nem kérek onigirit.
Igen, csak innivalót kérünk.
Értem.
Vegyünk hideg italt.
Én fizetek.
Tényleg? Köszönöm!
Elnézést.
Mindig segítesz nekem, ez csak természetes.
Köszönöm szépen!
Akkor kérnék egy teát.
Rendben, akkor menjünk be az üzletbe.
Nagyon hűvös van bent, ugye?
Tényleg az.
Alig akaródzik kimenni.
Hol vannak a kosarak?
Az entrada közelében vannak.
Értem.
Hozom.
20. jelenet: Utazási emlékek
Milyen volt a múlt heti utazásod?
Nagyon jól éreztem magam!
Hová utaztál?
Hokkaidóra mentem.
Először jártam ott.
Hűha, Hokkaidó!
Nem volt hideg?
Nem volt túl hideg, szerencsére.
Minden nap szép idő volt.
Az jó!
Mit ettél?
Sokat ettem szusit.
Nagyon finom volt!
De jó! Én is szusizni szeretnék.
A hal nagyon friss volt, egyáltalán nem volt szaga.
Rámént is ettél?
Igen.
Este miszo rámént ettem.
Melegített.
Az utazás drága volt?
A repülőjegy kicsit drága volt, de a szálloda olcsó.
A szálloda szép volt?
Igen.
Új és nagyon szép szálloda volt.
Mentél valahová kirándulni?
Elmentem megnézni egy nagy tavat.
Csendes és gyönyörű volt.
Sokat fényképeztél?
A telefonommal körülbelül 100 képet készítettem.
Majd később megmutatom.
Köszönöm.
Vettél valami ajándékot?
Vettem finom sütiket.
Ez a tied.
Jaj, köszönöm!
Nagyon örülök!
Az utazás szórakoztató volt, de az utazás hosszú volt, és elfáradtam.
Hány órás volt a repülőút?
Kb. két óra volt Tokióból.
Két óra egy kicsit hosszú, nem?
De jó emlék lett belőle.
Igen.
Nagyon jó volt, szeretnék még egyszer elmenni.
Legközelebb én is szeretnék veled menni.
Jó neked!
Azt mondtad, hogy Hokkaidó télen is gyönyörű.
Akkor menjünk télen!
21. jelenet: Az új tanár bemutatása
Ki az az ember ott, aki könyvet olvas?
Ja, az ott, az ablak közelében?
Igen, az, aki fekete sapkát visel.
Az az új tanár, aki múlt héten érkezett.
Értem.
Hogy hívják a tanárt?
Tanaka tanárnak hívják.
Tanaka tanár? Mit tanít?
Japán történelmet tanít.
Ó, történelmet tanít?
Fiatalnak tűnik.
Igen, akik tegnap beszéltek vele, mind kedvesnek mondták.
Az jó.
Én is szeretnék beszélni vele.
Milyen könyvet olvas most a tanár?
Nagyon nagy könyv, nem?
Szótár lenne?
Nem, az egy régi fényképeket tartalmazó könyv.
Ó, a tanár átmegy a szomszéd szobába.
Úgy tűnik, a másik tanárral fog beszélni.
A táskája is szép.
Igen, azt mondta, hogy Kiotóban vette.
Kiotó? Jó hely.
Én is szeretnék elmenni.
Azt mondta, hogy egy kiotói egyetemen tanult.
Ezért szereti annyira Kiotót.
Már értem.
Ó, a tanár ránk nézett és mosolygott.
Tényleg?
Kicsit kínos.
Semmi baj.
Menjünk, köszönjünk neki!
Most másokkal beszél, nem lehet.
Igen, az jó lenne.
Várjunk itt, amíg befejezi.
Rendben. Ó, ki az az ember ott, aki sütit eszik?
Az Mark.
Mindig eszik valamit, nem?
Haha, Mark tényleg nagyon szeret enni.
Igen, és az általa készített ételek is finomak.
Szeretném egyszer megkóstolni, amit Mark főz.
Akkor rendezzünk egyszer egy bulit!
22. jelenet: Gondok a jelentés leadási határideje előtt
Mark, leadtad már azt a jelentést?
Nem, még nem írtam meg.
Tényleg? Komolyan?
Holnap reggelig van időd, ugye?
Igen, tudom, de még nem készültem el.
Miért nem?
Rengeteg időd volt rá, nem?
A számítógépem tönkrement, és elvesztek az adatok.
Az nehéz lehetett.
Most már rendben van?
Igen, kölcsönkértem egy barátom laptopját, és most írom.
Mennyit írtál eddig?
Úgy a felét?
Nem, még csak egy kicsit.
Ideges vagyok.
Ma késő estig dolgoznod kell, ugye?
Igen, ma éjjel nem alszom, csak írok.
Jól vagy? Nem viszed túlzásba?
Ne erőltesd meg magad!
Köszönöm szépen!
De ha nem adom le, biztos leszidnak.
Már megkértél valakit, hogy ellenőrizze a kandzsikat?
Nem, még senkit sem kértem meg.
Segítsek neked?
Tényleg?
Nagyon sokat segítenél vele!
Mutasd meg, amit eddig írtál!
Értem.
De még egy oldalt sem fejeztem be.
Siess!
Az idő csak telik!
Igen, most rögtön gyorsan gépelni kezdek!
Ettél már vacsorát?
Nem, még semmit sem ettem.
Éhes vagyok.
Akkor hozok neked valamit a közértből.
Elnézést.
Kérlek, két onigirit!
Értem.
És teát is veszek.
Köszönöm szépen!
Később fizetem ki.
Nem gond!
Először koncentrálj a jelentésre!
Igen.
Olyan jó, hogy van egy ilyen kedves idősebb munkatársam!
Na jó, na jó.
Ne hízelegj, inkább dolgozz!
Értem.
Koncentrálok és megcsinálom!
23. jelenet: Étlapválasztás / Beszélgetés az étlapról
Sokféle étel van az étlapon!
Mit választasz?
Tényleg az.
Nem tudom eldönteni, hogy húst vagy halat egyek.
Te általában húst vagy halat szeretsz jobban?
Én a húst jobban szeretem, mint a halat.
Akkor mit szólsz ehhez a marhahúsos gyroshoz?
Finomnak tűnik!
Jó ötlet!
És ez a halas menü?
A hal nagyon egészséges, ezért népszerű.
Te melyiket választod?
Már döntöttél?
Én ezt a csirke curryt választom.
Mert szeretem a csípős ételeket.
A curry is jó választás.
Az illata idáig ér.
Udon vagy soba – melyiket szereted jobban?
Én a sobát szeretem jobban.
Imádom a hideg sobát.
Ez az étterem a sobájáról is híres.
Azt mondta, hogy finom.
Tényleg?
Most még jobban nem tudok dönteni.
Gondold végig nyugodtan.
Van időnk.
Ebben az étteremben az almalé és a narancslé közül melyik a jobb?
Én az almalét szeretem jobban, mert édesebb.
Akkor én a narancslét kérem.
Szeretem a savanyú dolgokat.
Nagyon különbözőek az ízlésünk.
Érdekes.
Igen, ezért olyan jó együtt enni.
Igen, az jó lenne.
Ó, elnézést, kérhetnénk a rendelést?
Én még nem döntöttem el.
Ó, bocsánat.
Gyorsan dönts, mert mindjárt jön a pincér.
Akkor én az eredeti marhahúsos gyorskaját kérem.
Mert nagyon éhes vagyok.
Tehát a hús mellett döntöttél.
Nagyon jó!
Igen, végül is sok húst akarok enni.
A menüben misoleves is van, ami jó dolog.
Igen, a meleg leves jót tesz a szervezetnek.
Addig beszéljünk a holnapi tervekről, amíg jön az étel.
Rendben, holnap hánykor indulunk?
24. jelenet: Az év emlékei
Hamarosan vége lesz ennek az osztálynak.
Szomorú.
Tényleg az.
Egy év nagyon gyorsan eltelt.
Az évszakok közül melyik tetszett a legjobban?
Én az őszt szerettem a legjobban, mert szép volt.
Az őszt?
Miért szereted a legjobban az őszt?
Mert együtt mentünk a hegyekbe, és láttuk az őszi lombokat.
Ja, az az utazás.
Sok fényképünk van róla.
Igen, aznap szép idő volt, és egyáltalán nem volt hideg.
Neked melyik esemény maradt a legemlékezetesebb?
Én a téli beszédverseny miatt izgultam a legjobban.
Ja, akkoriban sokat gyakoroltunk naponta.
Igen, az osztályban én olvastam el a leghosszabb szöveget.
Nem kaptam díjat, de nagyon jól sikerült!
Köszönöm szépen!
Szép emlék marad.
Melyik tantárgy volt a legnehezebb a tanulmányaid során?
Azt hiszem, a tiszteleti nyelvtanulás volt a legnehezebb.
A tiszteleti nyelv nehéz, még a japánok is gyakran hibáznak benne.
De Tanaka tanár úr magyarázata volt a legérthetőbb.
Igen, az jó lenne.
Tanaka tanár úr mindig kedves volt.
Az osztálytársaid közül kivel beszélgettél a legtöbbet?
A legtöbbet Markkal beszélgettem.
Mark mindig vidám és vicces ember, ugye?
Igen, Mark jelenléte mindig feldobta az órákat.
Hol lesz a jövő heti osztálybuli?
Az iskolához közeli étterem a legolcsóbb és a legnagyobb.
Akkor ott készítsünk együtt szép utolsó emléket!
Igen.
Ne felejtsd el elhozni a fényképezőgépet!
Én sokat fogok sütni és elviszem.
Jaj, már alig várom!
A te főztöd a legfinomabb!
Igyekszem, hogy jól sikerüljön!
Várjuk nagy izgalommal!
25. jelenet: Jövőbeli pálya és álmok: Kereskedelmi karrier
Már eldöntötted, mihez kezdesz a diploma után?
Igen.
Úgy tervezem, hogy Japánban maradok dolgozni.
Egy japán cégnél?
Nagyszerű!
Milyen munkát fogsz végezni?
Azt tervezem, hogy a tanulmányaim során szerzett tudást a kereskedelemben fogom hasznosítani.
Kereskedelmi munka?
Sokat fogsz angolul beszélni?
Igen.
Olyan munka, ahol mind az angol, mind a japán nyelvet használom.
Ezért tanultál olyan sokat késő estig az iskolában.
Igen.
Még jobban akarok tudni japánul, hogy sikeres legyek.
Mi az álmod a jövőre nézve?
Milyen ember szeretnél lenni?
Szeretnék sok tapasztalatot gyűjteni ebben az országban, és hosszú távon itt maradni.
Biztos vagyok benne, hogy remek szakember válik belőled!
Köszönöm szépen!
Mivel ez lesz az első munkám, már alig várom!
A továbbiakban is ebben a városban fogsz lakni?
Nem, jövő évtől Oszakában fogok élni.
Mert ott alacsonyabbak az árak.
Azt mondtad, hogy Oszaka ételei nagyon finomak.
Igen, rengeteg takoyakit fogok enni!
Jó ötlet!
Ha magasabb lesz a fizetésed, hívj meg engem is!
Hihi, persze!
Mindenképpen meghívlak, és sok finomsággal kényeztetlek!
Megígéred?
Én drága húsokat szeretnék enni!
Nagyon fogok dolgozni, hogy gazdag legyek!
Készülsz valamire különlegesen az új munka megkezdése előtt?
Ezen a télen saját kimonót szeretnék venni magamnak.
Kimono?
Magad tudod felvenni?
Még nem.
Ezért fogom a YouTube-on megtanulni.
Nagyszerű lesz, ha majd magad fel tudod venni a kimonót.
Igen, a japán újévkor fel akarom venni, és elmenni a szentélybe.
Az álmaid egyre nagyobbak lesznek!
Szurkolok neked!
Köszönöm szépen!
Mesélj majd legközelebb a terveidről is!
26. jelenet: Hosszú hétvégi utazási tervek
Hamarosan hosszú hétvége lesz.
Már eldöntötted, hova utazol a hétvégén?
Igen.
Barátokkal megyek valahova.
Jó ötlet!
Valahova messzire?
Nem, nem olyan messze.
Értem.
Mivel mentek?
Sinkanszennel?
Nem, nem sinkanszennel.
Autóval megyünk.
Autóval?
Ki fog vezetni?
A barátom vezet.
Én nem tudok vezetni.
Értem.
Valami híres látnivaló helyre mentek?
Igen.
Egy városba megyünk, ahol híres fürdő van.
Fürdő?
Fantasztikus!
Igen.
Beülök a fürdőbe, és kipihenem magam.
Már lefoglaltátok a szállást?
Igen.
Egy régi fogadót foglaltunk a hegyekben.
A hegyekben?
Biztosan gyönyörű a kilátás!
Igen.
De hosszú hétvége lévén, biztosan nagy lesz a forgalom.
Igen, az jó lenne.
Jobb lenne korán reggel indulni.
Igen.
Öt órakor indulunk.
Öt órakor?
Elég korán van!
Igen.
Megálltok útközben valahol?
Megállunk egy olyan pihenőhelyen, ahol finom ételek vannak.
Jó ötlet!
Vezess óvatosan!
Igen.
Köszönöm szépen!
27. jelenet: Utazási célpontok Japánban
Mark, Japánban hova szeretnél elmenni?
A Fudzsi-hegyre szeretnék eljutni.
A Fudzsi-hegyre?
Fel akarsz mászni?
Látni szeretnéd?
Nagyon szeretnék felmenni a tetejére.
A Fudzsi-hegy tetejéről valóban gyönyörű a kilátás.
Értem.
Még inkább el akarok menni!
Van még más hely, ahova szeretnél menni?
Szeretnék elmenni Kiotóba is.
Kiotó?
Mit szeretnél csinálni Kiotóban?
Sok régi templomot és szentélyt szeretnék megnézni.
Jó ötlet!
Kimonóban sétálni is nagyon szórakoztató.
Jaj, azt is ki szeretném próbálni!
Finom japán édességeket is szeretnék enni.
Igen, és sok finom szusit is szeretnék enni.
Szusi?
Jó ötlet!
A japán hal nagyon friss, ugye?
Hokkaidó halai is nagyon finomak.
Hokkaidó?
Oda is el szeretnék menni.
Sok helyre szeretnél eljutni, ugye?
Igen, sok pénzre és időre lenne szükségem.
Haha, tényleg.
Először a Fudzsi-hegyre menjünk!
Igen, nyáron mindenképp el akarok menni.
Alig várom, hogy megtervezzük!
Igen, már most nagyon izgatott vagyok.
28. jelenet: A szabadidő eltöltése / Hogyan töltsd a szabadnapjaidat
Mark, te hogyan töltöd a szabadnapjaidat?
Otthon filmeket nézek, vagy barátokkal vásárolgatok.
Jó ötlet!
Milyen filmeket szoktál nézni?
Akciófilmeket és animéket szoktam nézni.
Értem.
Hová jársz vásárolni?
A Sibuja és Sindzsuku bevásárlóközpontjaiba megyek.
Élénk városok, ugye?
Mit szoktál venni?
Ruhákat és cipőket szoktam venni.
Nagyon divatos vagy!
Mit csinálsz vasárnap?
Vasárnap sétálok a parkban, vagy kávézóban olvasok könyvet.
Nyugodt szabadnap, ugye?
Igen.
Főzök is, és kitakarítom a lakást.
Nagyon ügyes vagy!
Én a szabadnapjaimon mosok, vagy alszom.
Sokat aludni jót tesz az egészségnek.
Igen.
De néha el akarok menni valahová.
Akkor jövő hétvégén elmehetnénk együtt a múzeumba?
Múzeumba?
Jó ötlet!
Nézegethetünk képeket, és ihatunk egy teát.
Igen.
Nagyon szívesen mennék veled!
Alig várom!
Menjünk szombaton!
Értem.
Találkozzunk szombat délelőtt!
29. jelenet: Első találkozás és Japánban szerzett élmények / Első találkozás és tapasztalatok Japánban
Üdvözlöm! Ebben a hónapban csatlakozott az osztályhoz?
Igen, üdvözlöm!
Smith vagyok.
Smith úr, először van Japánban?
Nem, nem először.
Tényleg?
Járt már korábban Japánban?
Igen, két éve jártam itt egyszer.
Akkor turistáskodott?
Igen, utaztam Kiotóba és Oszakába.
Értem.
Kóstolt már japán ételeket?
Igen, ettem szusit és tempurát.
És a natto? Az milyen?
Még nem kóstoltam natto-t.
Van egy kis szaga, de finom!
Értem.
Majd megpróbálom legközelebb.
Mászott már a Fudzsi-hegyre?
Nem, csak messziről láttam, de még nem másztam fel.
Idén nyáron feltétlenül próbálja meg!
Igen, szeretnék felmászni.
Smith úr, hol tanult japánul?
Egy kicsit az amerikai egyetemen tanultam.
Beszélt már japán barátokkal?
Még nem.
Ebben az iskolában sokan vannak, beszélgessen velük!
Igen, szeretnék sokat beszélgetni.
30. jelenet: Késés kifogásai
Mark, miért késtél el?
Egy órája várok itt rád!
Nagyon sajnálom.
Elaludtam.
Hogy mi?
Elaludtál?
Tegnap sokáig fenn voltál?
Igen.
Túl sokat ittam tegnap.
Nagyon fáj a fejem.
Túlzásba vinni az ivást nem jó!
Ma fontos értekezlet van, nem késhetsz el!
Igen, tudom.
Annyira siettem, hogy most fulladozom.
Futva jöttél, ugye?
De mostantól korábban kell lefeküdnöd!
Igen, vigyázni fogok.
Nagyon izzadsz.
Innod kellene vizet.
Köszönöm szépen!
Ott van egy bolt, veszek és jövök.
Mindjárt kezdődik az értekezlet, siess!
Igen, rögtön jövök.
Tényleg jól vagy?
Kicsit álmos vagyok, de jól.
Ha vége a munkának, jobb lenne hamar hazamenni és aludni.
Igen, ma biztosan korán lefekszem.
Akkor menjünk!
Igazán sajnálom.